# ヘルプを得る

## 良い質問をする

AnkiMobileを除いて、Ankiとそのサポートは無料で提供されており、時間を惜しまずボランティアで支援してくれる人々によって成り立っています。このことを念頭に置いて投稿してください。無礼で要求が多かったり、自分で問題を解決しようとしなかったりすると、人々は助けたいと思わなくなります。

まずは自分で問題を解決しようとしてください：

- マニュアルの[はじめに](./getting-started.md)セクションを読み、紹介ビデオをチェックしてください。
- バグに遭遇した場合は、[これらの手順](./troubleshooting.md)に従ってください。
- このページの検索ボタンを使って、よくある質問を検索してください。
- マニュアルの検索ボタンを使ってください。
- フォーラムの検索ボタンを使ってください。
- Googleで問題を検索してください。

上記の手順を試してもまだ解決しない場合は、ヘルプを求める時です。
投稿を書く際には、問題を明確かつ詳細に説明してください。

曖昧な質問は避けてください。例えば：

> 「Ankiが動作しません。どうすればいいですか？」

代わりに、できるだけ詳細を提供してください。例えば：

> 「Ankiのアイコンをダブルクリックすると、エラーメッセージが表示されます。
> Googleでエラーを検索しましたが、有用な情報が見つかりませんでした。
> エラーメッセージを投稿の下部にコピー＆ペーストしました。
> '問題が発生した場合' ページの手順に従いましたが、エラーメッセージは消えません。
> どうすればいいですか？」

これははるかに良い質問です。以下の情報が含まれています：

- 試したこと
- 問題が発生する際の手順
- 問題が発生したときのエラーや問題

これらの情報があると、質問に答えるのがはるかに簡単になります。

ユーザーフォーラムはAnkiWebとは異なるログインを使用しているため、初めての場合はアカウントを作成してください。

## Anki デスクトップ（コンピュータ版）および AnkiWeb

上記のセクションを読んだ後、サポートが必要な場合は[ユーザーフォーラム](https://forums.ankiweb.net)に投稿してください。

ユーザーフォーラムは AnkiWeb とは異なるログインを使用しているため、初めての場合はアカウントを作成してください。

## AnkiDroid（Android デバイス）

[AnkiDroid のサポートページ](https://docs.ankidroid.org/help.html)を参照してください。

## AnkiMobile（iPhone/iPad）

[AnkiMobile のサポートページ](https://docs.ankimobile.net/support.html)を参照してください。

## プライベートな質問

セキュリティレポートやビジネスに関する問い合わせについては、[こちら](https://anki.tenderapp.com/discussions/private)からプライベートチケットを投稿できます。Anki、AnkiWeb、または AnkiDroid に関する質問がある場合は、代わりに[ユーザーフォーラム](https://forums.ankiweb.net)を使用してください。